---
title: "[PickUp] Volvoに巨大キャスティング採用の動き"
linkTitle: "megacasts"
date: 2022-02-09
tags:
- PickUp
- Volvo
- Tesla
description: >
  Volvoが車両構造の製造にギガプレス方式を検討か
marp: true
theme: slide_style
size: 16:9
paginate: true
headingDivider: 2
header: ":wrench: VisualStudio Code"
footer: "(C)2022 PUES Corp."
---

気になるWebニュースの記事をPickUpしてコメントする

{{% pageinfo color="primary" %}}
量産車の製造方法の大きなターニングポイントになりうると見られているTeslaのネバダギガファクトリーで進行中のギガキャスティング．現在製造中のモデルYの後部ボディフロアに採用されているのが確認されている．
イタリア製巨大キャストマシンを使う動きをVolvoも模索しているというのは今後の車両製造方法のトレンドになるのか，興味深く見守りたいところ．
{{% /pageinfo %}}

---

以下，Web記事の意訳

[Volvo to adopt “Tesla style” megacasts for its next-gen electric vehicles](https://www.teslarati.com/volvo-adopts-tesla-giga-press-megacasting/?ref=biztoc.com&curator=biztoc.com&utm_source=biztoc.com&utm_medium=web)

ギガプレスの使用は、テスラ懐疑論者からは無駄であり、構想外だと思われているかもしれませんが、現在、一部のベテラン自動車メーカーが次世代電気自動車にこの技術を採用する準備を進めているようです。ボルボは最近、同社で最も古く大きな工場の一つであるスウェーデンのトースランダ工場が、今後数年のうちにメガキャスト使用に移行すると述べたようです。

モデルYにメガキャストを使用して実質的にメガキャスト使用の先駆者となったテスラと同様に、ボルボも次世代電気自動車にこの巨大なコンポーネントを使用することになるのです。ボルボのソリューションアーキテクトであるミカエル・フェルマーは、Automotive News Europeの声明の中で、メガキャストの使用は同社にとって最大の技術的シフトのひとつであると発言しています。「これは、我々が（車体を）木材から鋼鉄に変えて以来、最大の技術シフトです」とフェルマーは述べています。

トースランダ工場は、1964年4月に開設されたボルボの最も歴史ある工場の一つです。電気自動車工場に移行する過程で、この施設には数多くの変更が加えられることが予想されます。バッテリーの組み立て工場が併設され、今後発売される電気自動車のフロア構造にバッテリーセルやモジュールを組み込むことができるようになる予定です。

ボルボのエンジニアリングおよびオペレーションの責任者であるハビエル・ヴァレラは、メガキャストの使用への移行により、現在の大型アルミニウム車体部品の組み立て方法と比較して75%の時間短縮が可能になると述べています。「プレスや溶接の工程を省き、メガキャストの工程に置き換えることで、一発の射出と射出後の微調整が可能になるのです」とVarelaは述べています。

Varelaはまた、メガキャスト部品を使用することで、最終的にボルボは持続可能な利点を享受できるはずだとも述べています。「射出されるアルミニウムはすべて使用されます。プレス加工のようなスクラップは発生しません」とヴァレラ。

ボルボのトルスランダ工場でのメガキャストの利用は、2025年頃に開始されると予想されています。その頃には、ボルボの次世代EVの本格的な生産も開始されていることだろう。現在、トルスランダ工場では、ボルボのSUV「XC90」や「XC60」、ステーションワゴン「V90」などの車両が生産されている。

興味深いことに、将来の自動車生産にメガキャストを採用しようとしているのは、ボルボだけではありません。ドイツの高級車メーカーであるメルセデス・ベンツなど、他の自動車メーカーも同様に1ピースキャストの活用を検討していると伝えられています。メルセデス・ベンツは、先月ラスベガスで開催されたCES 2022でデビューしたEQXXコンセプトのリア形状にメガキャストを活用することを検討していると言われています。

ボルボは、現在テスラのマシンを製造しているIDRAグループからギガプレスを購入するかどうかもまだ発表していない。とはいえ、自動車メーカーは、同社がトルスランダのサイトでメガキャストへの切り替えを行うために、主要な機械メーカーと話をしていると述べている。ただし、ボルボの広報担当者によると、まだ最終的な決定は下していない。

ボルボは、2025年までに世界の自動車販売台数の半分をバッテリー駆動車でまかなうことを目指しています。2030年には、電気自動車のみのメーカーになる計画です。この移行を促進するために、ボルボは過去2年間に総額40億ドル以上の投資を発表しています。
